NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT.
4. JUNI 1967
SAVILLE THEATRE-LONDON
Meine Damen und Herren,
bewahren Sie bitte Ruhe.
Verzeihen Sie uns...
aber der Auftritt von The Jimi Hendrix
Experience verzögert sich etwas.
Wir hoffen, dass das Konzert
bald beginnen kann.
Es gibt im Moment so viel Konkurrenz.
- Cream, The Who.
- Nein, nein, nein.
Nein, ich würde nicht...
Ich würde nicht von Konkurrenz reden.
Denken Sie,
Sie sind besser als die anderen?
EIN JAHR ZUVOR
CHEETAH CLUB-NEW YORK CITY
Entschuldigen Sie die Störung.
Linda Keith?
Sind Sie Linda Keith?
Ich war da drüben mit meinen Freunden...
und hab Sie sofort erkannt.
Bekomme ich bitte ein Autogramm?
- Für Ted.
- Möchtest du nicht lieber einen Kuss?
Dann kannst du
deinen Freunden erzählen...
dass du fast einem Rolling Stone
den Schwanz gelutscht hast.
Das willst du doch eigentlich, oder?
Mark, kannst du rübergehen...?
- Guter Gig. Das war cool.
- Danke.
Ich bin mit Freunden hier.
Da drüben am Tisch.
Möchtest du rüberkommen
und was mit uns trinken?
- Hast du Zitronen?
- Hab ich vergessen, Schatz.
- Keine Zitronen? Oh, Mann.
- Nein.
Man braucht doch eine Zitrone.
Gin, Gin, Gin.
Babe, kannst du mir bitte
den Gin geben?
- Nicht zu viel.
- Ich gieße nicht zu viel ein.
Howlin' Wolf.
Robert Johnson.
T
-Bone Walker.
Das ist eine Promo-Single.
Die ist brandneu.
Von mir aus.
- Ich vertraue dir.
- Hey, Roberta.
" Dylan?
Seine Haare sind super.
Jimi?
Möchtest du was probieren?
Nur einen.
Beim ersten Mal
schaut man nicht in den Spiegel.
Ok.
Sie zünden sich an.
- Für das, woran sie glauben.
- Schließ deine Augen für mich.
- Wirklich?
- Ja.
Das gefällt mir.
-Ja?
- Ja.
Natürlich.
Es ist dein richtiger Name.
- Ja.
- Jimi James klingt nach...
- Ist ja nur für die Bühne.
- ...einem Sänger und Songwriter.
Wieso brauchst du
einen Künstlernamen?
Wenn ich auf die Bühne gehe,
muss ich performen.
Und wieso gehst du nicht einfach
auf die Bühne und performst?
- Wieso musst du dich verstellen?
- Ist einfach so.
Nein. Das muss nicht sein.
Das ist doch Unsinn. Es ist...
Du stehst da einfach
mit gestylten Haaren...
- und einer Leopardenjacke.
- Ich denke...
- dass du das sein könntest.
- Nicht Leopard, Gepard.
- Ach ja?
- Ja, Cheetah Club, Gepardenjacke.
Wirklich?
- Ja.
- Ist mir nicht aufgefallen.
Ja.
- Weißt du, was Johnson gesagt hat?
- Du hast deine Gepardenjacke.
- Die Selbstmorde wären tragisch.
- Du versteckst dich hinter den anderen...
und ich finde...
Ich verstehe nicht...
Wieso nicht? Wieso nicht?
Ungebildete Kinder werden...
Ich weiß, wo das hinführt.
Wohin? Was meinst du?
- Nirgendwohin.
- So ist das eben.
Du bist so ernst.
Lass uns einfach Spaß haben.
Denkst du, ich habe unrecht?
- Wir haben alle unsere Probleme.
- Ach ja?
Ja, haben wir.
Aber wir haben wenigstens uns.
Die meisten meiner Freunde
verbrannten ihre Karten.
- Um ein Zeichen zu setzen...
- Wenn du aufhören würdest...
mit diesem Geparden-
und Leopardenstoff...
und diesem ganzen Zeug...
- Auch mit Curtis?
- Ja, ich meine...
Wieso sollte ich?
Ich denke,
dass der Moment perfekt ist.
Aber mehr kann ich dazu
auch nicht sagen.
Mach es nicht mies.
Das ist seine Idee.
Tue ich ja gar nicht.
Ich hab ja nichts dagegen...
aber wie viel Aufmotzen
braucht es denn...
damit du und deine Gepardenjacke
von einem leeren Club gebucht werden?
Genau so ist es.
Das mit Curtis ist einfach ein Gig.
Ich muss ja Geld verdienen.
Wir haben alle unsere Probleme.
Aber wenn du dich
von ihm trennen würdest...
- Findest du?
- Du bist doch high.
- Du bist high.
- Ich frage dich.
Wenn du dich
von Curtis trennen würdest...
- was für Musik würdest du spielen?
- Ich weiß nicht. Es ist...
Du könntest auch fragen, ob ich lieber
zur Venus oder zum Mars fliegen würde?
Das ist was anderes.
Ich frage dich,
wenn du deine Musik spielen könntest...
was würdest du dann spielen?
Wenn ich das spielen könnte,
was ich will...
Ich kann es fühlen.
Ich würde einfach
was ganz Neues machen.
Mein eigenes Ding.
Ja.
Aber ich kann mich nicht
von Curtis trennen.
Die Gitarre gehört ihm,
also werde ich...
Ich hab nicht mal eine Gitarre.
Heißes Zeug.
Jim':
Ich will mit dir ins Village gehen.
Da gibt's doch nichts.
Kannst du mir
etwas Geld leihen?
- Was?
- Ich kann heute Abend nicht spielen.
- Ich muss ja was essen.
- Mein Geld ging für die Platte drauf.
- Die war von Dylan.
- Es ist mein Geld.
Und du machst damit einfach,
was du willst?
Ich leihe dir gar nichts.
Hörst du mir zu?
Wenn du was willst,
dann musst du mich mitnehmen.
Da gibt's doch gar nichts.
Verdammt.
Bring mir was zu essen mit.
Danke.
Komm nicht mit Platten
von irgendwelchen Weißen zurück.
Jimi.
MANAGER/PRODUZENT:
THE ROLLING STONES
Warst du nicht beeindruckt?
- Er ist ein Niemand.
- Hast du gesehen, wie er spielt?
- Er ist einfach nur schlecht.
- Achte auf seine Hände.
Meine Güte.
Seine Hände sind großartig.
Er ist ein super Gitarrist.
Es gibt schon genug Gitarristen.
Was hat er da gespielt?
Das war ein einziges Mischmasch.
Mit dem würde ich nur Geld verlieren.
Er ist brillant.
Ich arbeite für deinen Freund.
Soll ich ihm nach der Tour sagen...
dass ich mich jetzt um ihn und
deinen Kumpel kümmern muss?
Linda, ich verstehe mehr davon als du.
Ich bin es auch leid, nur der Manager
der Rolling Stones zu sein.
So wie du nicht nur die Freundin
von Keith Richards sein willst.
Als wäre das eine Berufsbezeichnung.
Identität ist eine tolle Sache.
Ich ermutige dich dazu.
Aber ein bisschen mehr Nachdenken
wäre auch nicht schlecht.
Komm, Linda.
- Schönen Abend noch.
- Hör doch auf.
Wieso sollte es
die Leute interessieren?
Wieso sollten sie
dich spielen kommen sehen?
Meinst du, das ist unterhaltsam?
- Du hast dich im Gesicht gekratzt.
- Ich hab so schlechte Haut.
SEYMOUR STEIN
GESCHÄFTSFÜHRER: SIRE RECORDS
RICHARD GOTTEHRER
PRODUZENT
Du sagst nicht mal was.
Und wenn du mal was sagst...
- dann stamme/St du nur rum.
- Ich bin eben nicht Keith.
Das sollst du ja auch nicht sein.
Du sollst die Bühne rocken...
als würdest du etwas
aus dir machen wollen.
Ja.
Ok. Ok.
Ich kenne niemanden mehr,
den ich noch herschleppen kann.
Kannst du mich anschauen,
wenn ich mit dir rede?
Bitte?
Ich kenne keine Leute mehr.
Danke.
Verstehst du das?
- Ja.
- Ich glaube dir aber nicht.
- Ich verstehe schon.
- Etwas leiser, ok?
- Das Konzert läuft noch.
- Danke.
Ich war noch nie in Harlem.
Ich höre ständig Rhythm and Blues...
und war noch nie in Harlem.
Du könntest mich ja mal einladen.
Es würde dir nicht gefallen.
Da gibt es nichts für dich.
Sie rennen durch New York.
Sie ist einfach...
Alle wissen es. Alle.
Alle reden über die beiden.
Es ist erniedrigend.
Verdammt erniedrigend.
Für dich sicher auch.
Und das tut mir leid. Und er ist
drogenabhängig. Wusstest du das?
Ja, mit ihm ist sie ständig drauf.
Bist du einfach...?
Lässt du ihr das in Amerika
einfach durchgehen? Sie und ihren...
Ich schaue im Kalender nach,
aber sie sind frei...
- Chas.
- Gute Idee.
Chas, hi, ich bin...
Ich bin Linda Keith.
Keith Richards Freundin.
BRYAN 'CHAS' CHANDLER
BASSIST: THE ANIMALS
- Keiths Freundin.
- Wie geht's?
- Gut. Und dir?
- Super.
Ja, nach der Tour höre ich auf.
Wir haben Alan verloren.
Vorübergehend?
- Nein. Er hat Flugangst.
- Wirklich?
- Spielen Sie jetzt das neue Lied?
- Ja.
- Wie heißt es?
- "The House of the Rising Sun."
Ja. Es geht jetzt los.
The Animals.
Nein, es ist vorbei.
Ich sehe es kommen.
Unser Manager hat uns abgezockt.
So was Mieses.
- Könnt ihr ihn nicht verklagen?
- Geld ausgeben, um Geld zu verdienen...
Das Geld sehe ich nie wieder.
Nein, es ist...
Ich würde lieber selber Leute managen.
Und sie vernünftig behandeln
und Rechnungen bezahlen.
Was ist mit dir?
Modelst du noch?
Ab und zu. Ja,
sehr zum Verdruss meines Vaters.
"Brave britische Mädchen
modeln nicht."
Ich weiß nicht,
was wir eigentlich tun sollten...
aber Modeln
und mit den Rolling Stones vögeln...
wohl eher nicht.
Das wird schon.
Wie immer.
Das hab ich zumindest gehört.
Möchtest du wirklich nicht mehr
auf die Bühne und lieber managen?
Denn ich hab da vielleicht
jemanden für dich.
Möchtest du mal
was anderes probieren?
Denn es gibt ja einen Grund,
wieso du auf die Bühne gehst.
Ich weiß nicht, vielleicht.
Wirst du singen?
Du hättest mehr zu bieten,
wenn du singen würdest.
Meine Stimme ist...
Sie ist schrecklich.
Dylans auch,
aber er ist auch erfolgreich.
Chas liebt Blues.
Wenn dir danach ist,
könntest du was spielen...
Blues? Ja, Blues...
Ja. Ich spiele so, wie du willst. Ja.
Klinge ich wie deine Mutter?
Keine Ahnung.
Dein Ding, Jimi.
Wie du Willst.
Er ist ziemlich ruhig.
Wenn er nicht viel zu dir sagt,
nimm es nicht persönlich.
- Er redet einfach nicht viel.
- Klar.
Er denkt, er kann nicht...
Er mag es nicht...
Er singt nicht gerne und denkt,
er hätte eine schlechte...
Schlechte Stimme.
Ich finde sie gar nicht schlecht.
- Ich nehme noch eins. Du auch?
- Klar. Ja.
Willkommen
im Café Wha?.
Wir haben heute
eine sehr gute Show für euch.
Der Nachmittag beginnt...
mit Mr. Jimmy James
and the Blue Flames.
- Alles klar.
- Ok.
Ja!
Verdammt.
Du spielst nicht in den R&B—Clubs
in Harlem?
Die sind da zu streng.
Man darf den Blues da nicht verändern.
Ich weiß nicht,
was mit denen los ist.
Die können uns mal.
Ja, die können uns mal. Ich mag ihn.
- Du bist brillant.
- Danke.
Hat Linda gesagt,
was du spielen sollst?
Nein, nur,
dass ich spielen soll.
Ich hab wirklich schon alles gehört...
und ich muss sagen, dass du...
Was du mit deinen Händen machst,
ist echt der Hammer.
- Und keiner hat dich unter Vertrag?
- Nein.
Du bindest dich nicht gerne.
- Hat Linda erzählt, dass ich...?
- Du Leute suchst, um sie zu managen.
Ich hab aber noch nie
jemanden gemanagt.
- Ich wurde noch nie gemanagt.
- Nicht mal Steven.
Ok.
In drei Monaten ist die Tour vorbei.
Es wäre super,
wenn du nach London kommen würdest.
London, Mann. Da drüben
gibt es schon so viele gute Leute.
Aber keinen wie dich.
Das ist sicher.
Da nervt dich keiner
wegen Akkorden oder so.
Die werden ausflippen.
Die stehen da alle auf Blues.
Ich will aber nicht
bei so einem Label landen.
Sie sollen nicht sagen:
"Oh, er spielt Blues.
Er spielt R&B oder Soul
oder was auch immer."
- Das sind alles Käfige.
- So muss es aber nicht sein.
Es geht nicht um den Stil. Es ist...
Meine Musik soll die Seele
der Menschen erreichen.
Die Leute sollen die Musik
so spüren, wie ich sie sehe.
Es geht um Farben.
Und der Rest
ist nur noch etwas Science-Fiction.
Ich will dich ja nicht
so früh schon erschrecken.
Du musst nach London kommen.
Hast du mal
einen echten Zuhälter getroffen?
Die Zuhälter tragen das
auf der Straße.
Ja. Das tun sie.
Ich trage einen Hut auf der Bühne.
"Schaut euch den Zuhälter
mit der Rückwärtsgitarre an."
Linda, da sucht dich einer.
Er sagt, er sei Keith.
Richards?
Alan.
Schick ihn rein.
Wer ist Alan?
Mein Vater.
- Hey, das ist doch ein Scherz, oder?
- Nein.
- Wirklich?
- Ja.
Verdammt.
Linda.
Wolltest du nicht anrufen,
bevor du kommst?
Das ist Mr. Jimi Hendrix.
Angenehm.
Pack deine Sachen.
Wir gehen.
Hey, Mann, was soll das?
- Was war das denn?
- Was für ein Besserwisser.
Kommt jemand her? Keine Ahnung.
Das ist alles geklärt.
Ich besorge dir deine Arbeitserlaubnis
und gute Gigs.
Am Anfang gibt es nicht viel Geld,
aber ich übernehme die Ausgaben.
Ich weiß nicht, Mann.
- Du wolltest doch nach London kommen.
- Ja, vorher. Ich...
Was hat sich denn geändert?
Du hast nicht viel zu sagen, was?
Wissen spricht.
Weisheit hört zu.
Kennst du Eric Clapton?
- Ob ich von ihm gehört hab?
- Nein, kennst du ihn persönlich?
Klar.
Clapton ist ein Freund von mir.
Kann ich ihn treffen,
wenn ich nach London komme?
- Ihn, Beck, Townshend.
- Nein, nur Clapton.
Ok, sobald du da bist.
- Hast du einen Pass?
- Nein.
- Hast du eine Geburtsurkunde?
Weißt du, wo du eine herbekommst?
Hat deine Familie eine?
Ich rufe meinen Vater nicht an.
Ohne Geburtsurkunde...
können wir
keinen Pass für dich beantragen.
Keine Ahnung,
aber ich rufe ihn nicht an.
In Ordnung.
Ich rufe ein paar Leute an.
Verdammte Familien.
Mein Vater würde mich nicht mal
erkennen, wenn er mich sehen würde.
Wir haben so lange nicht miteinander
geredet.
Vielleicht weiß er nicht mal,
dass ich noch lebe.
24. SEPTEMBER 1966
LONDON
LIEBE
Wenn ihr Ärger sucht,
seid ihr hier richtig.
GROSSBRITANNIEN SOLL
WEISS BLEIBEN
MORD IN NOTTING HILL
CLAPTON IST GOTT
Wie war die Reise?
Nein. Ich bin noch nicht fertig
und sehe schlimm aus.
Wenn du nächstes Mal...
- Wie geht's ihm?
- Er ist das Zentrum der Party.
Sollen wir uns heute Abend treffen?
So um 21 Uhr. Im Scotch.
Er hat noch keine Arbeitserlaubnis.
Er darf also nur kurz spielen.
- Mist, ich hab den Text vergessen.
- Ok.
- Ich bring dich ins Hotel.
- Kathy muss ihn treffen.
Komm, steh auf.
Komm schon.
Du musst dir ansehen,
wen Chas mitgebracht hat.
Er sieht wie der Wilde aus Borneo aus.
- Bring mir was zu trinken.
- Rita!
- Sie soll Jimi kennenlernen!
- Hör auf zu schreien.
- Rita!
- Wir treffen uns im Scotch.
Nein, es war ein interessanter Abend.
Ich bin gleich wieder da.
- Hi. Hi. Wie geht es dir?
- Hey, Baby. Du siehst toll aus.
- Geht es dir gut?
- Ja. Und dir?
Ja, ja. Fandet ihr es ok?
Ja, ja.
- Ist er schon da?
- Ja, lass uns reingehen.
- Sehr niedlich.
- Betrink dich nicht zu sehr.
Oh, ich weiß.
Oh, Gott, das ist der,
von dem ich dir erzählt hab.
- Seine Frisur gefällt mir.
- Stimmt.
Er sieht wild aus.
- Willst du was trinken?
- Einen Weißwein.
Zwei Weißweine, bitte.
Das Publikum heute Abend ist toll.
Wie heißt er noch mal?
Los, Mann!
Ich weiß nicht, ob ich es jetzt machen
oder einfach früh aufstehen soll.
Du weißt, dass du Dinge
nicht aufschieben solltest.
Keine Ahnung, ob ich mich
konzentrieren kann. Ich geh aufs Klo.
- Hast du ein Feuerzeug?
- Du hörst einfach nicht zu.
Chas hat sicher eins. Warte.
Ich suche eins
und bin dann wieder da.
Tut mir leid. Entschuldigung.
- Hi. Alles klar?
- Wie geht's?
- Gut.
- Hast du ein Feuerzeug?
Ok.
Kennst du Jimi?
Das ist Kathy.
Schön, dich kennenzulernen. Hi.
- Wo kommst du her?
- Ursprünglich aus Seattle.
- Wo liegt Seattle?
- Kennst du Kalifornien?
- Hab davon gehört.
- Nördlich von Salem.
- Mir gefällt dein Schal. Cool.
- Danke.
Danke, sehr nett.
Ja, der gefällt mir.
Und auch dein Hemd.
Hast du die Sachen aus Amerika?
Wie ist es da so?
Ich hab davon gehört,
war aber nie da.
Mir gefällt dein Lachen.
Ja, ich bin aus Seattle, Washington.
- Washington, wo der Präsident wohnt?
- Nein.
Nein, das ist Washington D.C.
Kannst du sie bitten,
meinen Platz freizumachen?
So sind wir nun mal.
- Du bist echt albern, das mag ich.
- Das mag ich auch an dir.
Ich kenne mich
mit Geographie nicht aus.
- Kannst du sie darum bitten?
- Sie ist nur...
Ich hab nicht dich gefragt.
Ich unterhalte mich nur.
Wieso machst du das nicht woanders?
Hau ab, du aufgetakelte Tussi.
- Kennst du die?
- Sie ist eine Freundin.
Sag deiner Freundin, sie soll abhauen.
Egal, nein, ich war noch nie da.
Du hast einen wunderschönen Mund.
- Darf ich dir was sagen?
- Ja, leg los.
Geh von meinem verdammten Platz weg!
Verdammt!
Linda!
Von einem Punkt auf dem Meer
bis zu den Gedanken in deinem Kopf...
arbeitet eine neue Kraft
an der Transformation des Planeten.
Ein neues Radio für eine neue Welt...
auf 963 Kilohertz Mittelwelle.
Europas Stimme des liebenden
Bewusstseins ist Radio Caroline.
Meine Güte...
- Um Himmels willen.
- Was soll das?
Hey, Linda, nein.
Was war das denn?
Das ist meine Gitarre.
Das mit gestern Abend tut mir leid.
Meine Emotionen
sind mit mir durchgegangen.
Schon gut. Kein Problem.
Du bist erst einen Tag in London...
und hast schon
alles versaut.
Das hatte ich nicht vor.
Ich hab keine Erfahrung darin,
die Dinge richtig anzugehen.
Dass du mich in dem Club ansprichst,
war ja auch nicht geplant.
Das konnte ich ja nicht planen.
So ist es nun mal.
Man kann Menschen nie einschätzen.
Manchmal...
Sie sind einfach...
Es ist alles in Ordnung.
Manchmal schießen sie sich lieber ab,
als sich um ihr Kind zu kümmern.
Was hat das denn miteinander zu tun?
Deine Mutter verlässt dich,
und du vögelst sofort mit jeder.
Willst du es so machen?
Soll das deine Ausrede sein?
Ich nehme mir nichts vor. Ich weiß,
was das aus Menschen macht.
Sie sagen:
"Ich habe dieses und jenes vor."
Und sobald es nicht klappt,
sind sie total fertig.
Das will ich nicht.
Ich mache mein eigenes Ding,
und alles ist wunderbar.
- Alles andere...
- Das ist die Realität.
Du kannst die Welt nicht ändern.
Wenn ich das könnte,
würde ich wahrscheinlich nur...
Ich würde gerne mehr Farbe
auf der Straße sehen.
Ansonsten nehme ich die Dinge,
wie sie kommen.
Aber dann stolperst du einfach umher
und glaubst, dass das reicht.
Dass deine Genialität ausreicht,
um zu gewinnen...
und dass du alles so nehmen wirst,
wie es kommt.
Genau das will ich dir sagen.
Nicht die anderen können dein Leben
für dich regeln. Es ist dein Leben.
Versuch es doch bitte.
- Das willst du?
- Ja.
Ich soll also auf dich hören?
Du sagst mir,
ich soll mehr ich selbst sein.
Du hörst nicht auf mich,
aber auf alle andern?
Wieso sollte ich auf dich hören?
Weil ich dich liebe.
Als ich dich
im Cheetah Club gesehen habe...
waren da 20 Leute,
obwohl Platz für 1.000 war.
Und diese 20 Leute...
Sie redeten und tranken...
und ignorierten komplett,
was auf der Bühne geschah.
Ich wollte zu ihnen sagen:
"Seid ihr völlig verrückt?
Seht ihr ihn nicht?
Seht ihr denn nicht, was er kann?"
Ich glaube,
das bedeutet dir alles gar nichts.
Du hörst mir nie zu.
Das hast du noch nie.
Ich höre dir immer zu.
Immer.
Was denn? Was denn?
Was?
In der ersten Nacht, die wir gemeinsam
verbrachten, sagte ich zu dir:
"Egal, was du tust,
schau nicht in den Spiegel."
Du hast mir Drogen gegeben und gesagt,
ich soll nicht in den Spiegel schauen.
Als ich reinsah, bist du ausgeflippt.
Das ist einfach nicht fair.
Nicht jede Erfahrung
muss halsbrecherisch sein.
Auszurasten...
ist nicht der richtige Weg,
um zu erkennen, dass ich recht habe.
Was hast du im Spiegel gesehen?
Oh, Mann. Verrücktes Zeug.
Ich sah wie Marilyn Monroe aus.
Ja.
Sei vorsichtig mit der Presse, Jimi.
Die kann gnadenlos sein.
Du solltest aufpassen.
Kennst du Keith Altham?
Er ist sehr klug.
Es würde dir nicht schaden,
dich an ihn zu halten.
Chas hat sicher schon daran gedacht.
Chas ist so gut.
Du bist bei ihm in guten Händen.
Und hör auf ihn.
Sollen wir uns treffen?
Es ändert sich. Wirklich.
Es ist definitiv Raum für was Neues.
Die Beatles sind mit der Tour fertig.
Das hinterlässt eine Lücke.
Und dann noch The Kinks,
The Small Faces.
Der Rock 'n' Roll
ist kantiger geworden.
Oder kompromissloser.
Die Leute mögen das jetzt mehr.
Schaut
was auf der Welt los ist.
Die Welt ist auch kompromisslos, was?
Nicht wahr?
- Ich mag deine Frisur.
- Ich bin Friseurin.
-Ja?
- Ja.
- Gefällt mir.
- Ich kenne mich aus. Es ist toll.
Ist das Natur oder gefärbt?
- Lüg mich nicht an.
- Nein, wurde mir in die Wiege gelegt.
Echt cool. Wie die von Dylan.
- Es gefällt mir sehr.
- Ja? Prost.
So wie die Anzeige formuliert war...
- Sieht das aus wie ein Kranich?
- Nein, Baby.
Es muss ja nichts darstellen.
Es ist einfach nur schön.
Es hörte sich an,
als ginge es hier um The Animals.
- Wieso hast du das gedacht?
- Nein, nicht The Animals.
Ich bin ein Tier,
aber nicht The Animals.
- Er ist ein Tier.
- Ist die Bezahlung gut?
- Ich bin nicht flüssig.
- Nicht flüssig?
- Was heißt das?
- Er ist pleite.
Oh, der Ausdruck gefällt mir.
Nein.
Der Auftritt brachte nicht viel ein.
Wir sind auch pleite.
- Wir sind pleite, aber gut drauf.
- Wir haben viel Spaß.
Du kannst also
mit uns zusammen pleite und cool sein.
Besser, als alleine pleite zu sein.
- Was sagst du?
- Ja.
Du Egoist. Du hast mir
keine Zigarette mitgebracht.
Ich bringe dir gleich eine.
Meine Güte.
Wäre es...?
- So.
- Ja.
Hallo?
Ich habe ein Auslandsgespräch
von Jimi Hendrix an Mr. AI Hendrix.
- Mr. Hendrix?
- Ja.
- Übernehmen Sie die Kosten?
- Wer ruft denn an?
Hallo, Dad.
- Übernehmen Sie die Kosten?
- Ja.
- Dann telefonieren Sie.
- Hier ist Jimi.
- Wer?
- Jimi. Dein Sohn Jimi.
Kannst du mich hören?
- Wer ist da?
- Jimi, dein Sohn Jimi.
Rate mal, wo ich bin.
Ich bin in London.
Ich bin in London, Mann.
Hallo?
- Wo?
- Ich bin in London, England.
Dieser Typ entdeckte mich
in einem Club.
Er managt mich jetzt,
und ich mache mein eigenes Ding.
- Und das findest du lustig?
- Du...
- Ich nehme eine Platte auf.
- Das findest du lustig?
Nein, ich mache keine Scherze.
Hältst du mich für einen Idioten?
Weißt du was? Babe.
Dad, jemand möchte mit dir reden.
Warte mal kurz.
Hey, komm her.
Erzähl es ihm.
Rede mit ihm, rede mit ihm.
Hi, Mr. Hendrix.
Hier ist Kathy.
- Und wer ist das jetzt?
- Ich bin eine Freundin von Jimi.
Toll, endlich mit Ihnen zu reden.
Jimi erzählt ständig von Ihnen.
- Was?
- Er ist hier drüben...
und macht tolle Sachen.
Er hat jetzt einen Manager.
Er gründet eine Band.
Ich hab ihn spielen gehört.
Sie können stolz auf ihn sein.
- Sehr stolz.
- Ja, er ist also in England?
- Ja.
- Wenn er in England ist,
wieso ruft er mich dann
per R-Gespräch an...
Dafür zahle ich nicht.
Wenn er aus England mit mir reden
will, soll er einen Brief schreiben.
Blöder Typ, der hält mich wohl
für einen Vollidioten.
Hallo?
- Mm'?
- Hallo?
Ist jemand da? Hallo?
Wo hast du das Geld her?
- Du hast es sicher geklaut.
- Nein, Mann.
Ich hab gar nichts gestohlen.
Ich bin...
- Ich mache hier was Tolles.
- Klar.
- Und du lässt mich bezahlen.
- Ich muss los.
Ich muss los.
Bis dann.
- Alles klar.
- Ja.
Gut, meine Herren.
Verschaffen wir uns einen Überblick.
Wir nehmen also diesen Typen
aus Redding als Gitarristen.
- Er ist gut.
- Und was ist mit dem Schlagzeug?
Wir machen also
ein Trio daraus, oder?
Ja.
- Wir sind noch auf der Suche.
- Dann beeilt euch.
Wenn wir Zeit vergeuden,
vergeuden wir Geld.
- Wir müssen noch einige Dinge...
- Jimi Hendrix and the Experience.
Das gefällt mir.
- Ja.
- Jimi. J-I-M-I.
- Ja, so gefällt es mir.
- Gern geschehen.
- Nein, ich dachte...
- Dein Erfolg ist mir Dank genug.
Wir müssen noch
über ein paar Dinge reden.
Leglos.
Ich hab noch ein paar Verträge.
Sachen, die ich unterschrieb,
als ich...
Wir hörten ein paar alte Platten
und Jimi erzählte, dass er...
Nur so ein paar Sachen.
Keine ernsten Sachen.
Wenn du Verträge sagst...?
Ich nahm was mit Curtis Knight auf
und musste etwas unterschreiben.
Ich spielte die Backings, aber...
Ein paar Verträge. Er ist immer noch
bei denen unter Vertrag.
Ja, und dann noch einen.
Wir spielten ein paar Sessions.
Aber deswegen müsst ihr euch
keine Sorgen machen.
Klar. Wen meinst du?
Juggy Murray.
—Juggy-.
In Ordnung.
Wir haben also ein Problem.
Dann muss ich wohl nach Amerika,
um das zu klären.
- Wie willst du...?
- The Jimi Hendrix Experience.
Ja, so ist es besser.
Das ist einfacher und schneller.
Das sagt alles aus.
Weißt du das zu schätzen, Jimi?
Ja, sicher.
Wenn ich zurückkomme, habe ich da
vielleicht auch einen Plattenvertrag.
Dann machen wir weiter
und stellen Experience zusammen.
1. OKTOBER 1966
REGENT STREET POLYTECHNIC
Ok, Leute.
Wurdest du so geboren?
Hey. Ist das...?
Ist er das?
Da ist er, der Gott.
Ich schaue mal,
ob er Lust hat zu quatschen.
Mehr brauchst du nicht.
Eric.
Hi. Wie geht's? Hör mal...
Oh, das ist Serena.
Lächle und wink mal.
- Was machst du denn?
- Ich winke zurück.
- Laut ihr stehst du auf Gitarristen.
- Schlampe.
Keith Moon spielt nicht Gitarre.
- Ich Winke ihr nicht zu.
- Hinterhältige Schlampe. Pass auf!
Willst du rübergehen,
bevor sie anfangen?
Ja. Frag ihn,
ob ich mit ihm jammen darf.
Ich will mit ihnen spielen.
Hör mal...
Hol deine Gitarre.
Ja!
Los. Ja, geh hoch. Und, Jimi,
das macht er als Gefallen für mich, ok?
- Ein Gefallen für einen Freund.
- Ja. Ok.
Danke.
Hey, Mann,
ich bin ein großer Fan von euch.
- Danke.
- Ein riesengroßer Fan.
Du kannst sie
da drüben einstöpseln.
Nein, hier ist gut.
Wir können einfach
ein bisschen rumjammen.
Oder kennt ihr "Killing Floor"?
"Mannish Boy"?
Kennt ihr "Mannish Boy"?
- Kenne ich nicht.
- Du bist ein Blues-Typ.
Du musst die Songs doch kennen.
Ich bringe sie dir bei.
Wir haben einen Gast,
der mit uns spielt...
und den weiten Weg
von Amerika hergekommen ist.
- Wie heißt du noch mal?
- Jimi Hendrix.
Mr. Jimi Hendrix.
Eric.
Ist er wirklich so gut?
Warte.
Das behalte ich.
Meine Damen und Herren,
mein Liebling, ihr Liebling...
der King of the Cockneys,
Tommy Pudding.
Einen großen Applaus,
meine Damen und Herren.
Hey, Kathy. Hey, Babe.
Was...? Was denkst du?
Entschuldigung, es hat aufgehört.
Wie bitte?
Es hat gerade noch funktioniert,
aber jetzt nicht mehr.
- Kaputt. Billiges, kleines Ding.
- Können Sie es reparieren?
Das würde sich nicht lohnen.
Das wäre zu teuer.
Findest du sie cool?
- Du siehst gut aus.
- Soll ich sie kaufen?
- Ja.
- Wie viel kostet die?
- Er ist aggressiv.
- Auf gute oder schlechte Weise?
Hast du gesehen,
wie er Jimi angesehen hat?
Er ist aggressiv.
- Was hältst du von Aynsley?
- Er ist solide.
- Ich mochte ihn auch.
- Ich sagte nicht, dass ich ihn mag.
Er ist solide,
aber er gibt nie den Ton an.
Ich bin dir echt dankbar, aber ich bin
immer noch nicht sicher am Bass.
Wir brauchen einen,
der auch mal den Takt vorgibt.
Jemand, der mehr Respekt zeigt.
- Ist das deine Band?
- Es ist The Jimi Hendrix Experience.
Nicht Die zwei Idioten
und der Typ aus Amerika.
Hauptsache wir kennen alle
unseren Platz.
Ich will deshalb keinen Streit.
Er ist wild.
Das kann man keinem vorwerfen.
Wie Elvin Jones oder so.
- Er ist jazzorientiert.
- Ja, ich meine...
Es wird nicht das gleiche Rockding,
das alle anderen auch machen.
Du wolltest doch etwas mehr Erfahrung
in The Experience haben.
Er hat recht. Ich kann sagen,
was ich will.
Ok. Schaut mal...
Aynsley.
Mitch.
- Ja, ein bisschen Little Richard.
- Ja. Jungs, ernsthaft.
Wieso nennt ihr euch The Breakaways?
The Ultimate Jimi Hendrix Experience
singt "Experience".
- Du singst es.
- Wir singen es alle.
- Eine Art Chor.
- Wir singen alle.
Hey, Breakaway. The Breakaways sollten
die Lead-Vooals singen und dann...
Ich kann nicht gut hoch singen.
- Ja.
- Wie hoch kannst du singen, Jimi?
So hoch
40, 45, 50, ok.
Zusammen sind das $500.
Das sind drei Stunden, oder?
- Zwei Stunden, Chas.
- Du brichst mir das Herz.
Ich tue dir einen Gefallen.
Ich hab die beste Ausrüstung,
das beste Studio...
Ich kann... Für drei Stunden.
Ich zähle es nach.
Ich kenne dich.
Du kennst mich, du musst es
nicht nachzählen. Das sind $500.
- Er hat sie nicht mal gestimmt.
- Das sehe ich.
- Niemand hat es gebucht.
- Zwei Stunden.
- Band läuft.
- Können... ?
Können wir das Licht
etwas dunkler machen?
Um eine schöne Stimmung zu erzeugen.
Wie hört sich
meine Stimme da drin an?
- Wir müssen loslegen, Jimi.
- Alles klar.
Licht an oder aus.
Was auch immer du brauchst...
damit du singst und ich noch Geld
für den Bus nach Hause habe.
Alles klar, Mann, tut mir leid.
- Es geht los.
- Nein. Soll das Licht aus?
Ja, bitte. Ja.
Ich glaube, das würde helfen.
- Danke.
- Ok.
Aufnahme läuft.
Wieso ist das Licht aus?
Um Himmels willen!
Wir nehmen auf!
Wer nimmt denn bitte im Dunkeln auf?
Gut zu wissen,
dass du nicht völlig dämlich bist.
Du bist nur nicht ganz helle.
Verschwinde, damit wir nicht
noch mehr Geld vergeuden...
und etwas schaffen,
du anhängliche blöde Schlampe.
Tut mir leid. Alles klar.
Ok, es geht los.
Dieses Mal ohne zu lachen.
Alles klar.
Ja, das war gut.
- Das war super.
- Bis später.
- Was du gemacht hast, war super.
- Danke.
- Wiedersehen.
- Schönen Abend.
- Das war gut.
- Hey! Hey.
Du lässt ihn so mit mir reden?
"Anhängliche Schlampe"?
- Was...?
- Ich bin deine Freundin.
- Was sollte ich denn machen?
- Mich verteidigen.
Leck mich.
Du hast meinen Take ruiniert.
- Was soll das?
- Du kannst mich mal!
Willst du mich schlagen?
Lass sie los, Mann!
- Sie ist doch deine Freundin.
- Alles ist gut.
- Schon gut.
- Meine Güte.
Mistkerl!
- Wo bist du gewesen?
- Seht ihr?
- Sie ist verrückt.
Nein, lass sie doch spielen.
Du Arschloch.
Total verrückt.
Was ist denn mit dir los?
Die Leute sehen die Energie,
die Sie auf der Bühne versprühen.
"Energie".
So nennen Sie das? Energie?
Es sieht anstrengend aus.
Macht es Ihnen Spaß?
Oh ja.
Es ist Arbeit, so wie alles andere auch.
Und es ist... Jeden Abend
auf die Bühne zu gehen, ist...
Das raubt einem viel Energie.
Meinen Sie das?
Aber wenn man nicht alles gibt,
wenn man nicht...
Wenn man nicht alles von sich gibt,
welchen Sinn hat es dann?
Ihr neues Album kommt jetzt raus,
Ihr erstes Album.
Ja. Ja, alle sollen es kaufen.
Im Moment gibt es
so viel Konkurrenz.
- Cream, The Who.
- Nein, nein, nein.
Nein, nein, nein.
Das ist keine Konkurrenz.
The Beatles haben auch
ein neues Album.
Es soll toll sein.
Machen Sie sich Sorgen?
Ganz genau. Pommes.
Pommes und Eier.
- Pommes.
- Wieso trinkt ihr so viel Tee?
- Was soll diese Teesache?
- Das trinken wir nun mal.
- Wir sind in Indien einmarschiert.
- Deshalb seid ihr immer wach.
- Ihr schlaft nie.
- Was? Der hat keinen...
Tee hält einen nicht wach.
Alkohol hält einen wach.
- Alkohol macht einen schläfrig.
- Stimmt nicht.
- Du schläfst immer schnell ein.
- Ich trinke wegen deines Essens.
- Hey.
- Hey, Pferd.
- Was haben Sie vor?
- Was meinen Sie? Nichts.
Alles.
Etwas.
- Dreister Mistkerl.
- Belästigt er Sie?
Nein, tut er nicht,
wie Sie sehen.
- Danke, Kumpel.
- Alles klar. Danke.
- Sind Sie ein Paar?
- Geht Sie das was an?
- Ist er Ihr "Negerfreund"?
- Verpiss dich.
Sie reden, als wären Sie betrunken.
Sind Sie das?
Das ist
Erregung öffentlichen Ärgernisses.
Sind Sie beim Militär?
Ja, ich bin Soldat.
- In welchem Krieg?
- In allen.
Ich kämpfe
den ständigen Kampf gegen...
die Farbe Grau.
Dicke Matratzen.
Engstirnigkeit.
Aber den Kampf verliere ich immer.
- Finden Sie das lustig?
- Ja, finden wir.
- Bitte aus dem Weg, Sir.
- Tut mir leid, Sir.
- Mein Vater war beim Militär.
- Ja? Gott segne ihn.
Er starb,
als er diese Jacke trug.
Die hier?
Die ist vom Tierarztregiment.
Starb ihr Vater,
als er sich um Esel und so kümmerte?
Hey, nicht...
Tu das nicht, er ist es nicht wert.
Sie sind eine Schande für jeden,
der diese Uniform getragen hat.
Ziehen Sie sie aus.
Und jetzt weg hier.
Macht euch vom Acker.
Wovon redet der?
Was für ein Acker?
Ihr könnt mich mal.
Du hättest sie ihm nicht geben dürfen.
Du weißt nicht, wie das ist.
Du musst das nicht durchmachen.
Wir müssen nicht darüber reden.
- Auf dem Papier ist die Show super.
-Ja?
McCartney rief selber an.
Er empfiehlt dich persönlich.
Nur zwei Acts
vertreten Großbritannien.
- Wer ist der andere?
- The Who.
Natürlich, ja.
Monterey. Ich war nie in Monterey.
Ist es da warm?
Das ist Nordkalifornien,
aber keine Sorge.
Ich nehme einen Mantel mit.
Brauche ich einen neuen?
- Wir sollten neue Mäntel kaufen.
- Wer spielt da noch?
Otis Redding.
The Mamas and the Papas.
- John Phillips.
- Ja, ja.
The Who, wie ich schon sagte.
Jefferson Airplane.
Und du.
Jimi.
Komm schon, lach doch mal.
- Heute ist ein guter Tag.
- Ja.
Es ist ein super Tag.
Rede über deine Gitarre
und was du auf der Bühne machst.
Du bist da oben einfach unglaublich.
Uns ist egal, dass er dir zuschaut
beim dem, was du tust.
Ich fühle seinen Vibe.
Wir können ihn spüren.
- Kannst du ihn spüren? Wir sollten...
- Ja.
Wir sollten diesen Moment genießen.
Das ist ein super Wort dafür.
Der Vorbote eines neuen Zeitalters.
- Komm vor.
- Er wird auch dahin verlegt.
Erzähl uns nichts.
Sonst ruinierst du es.
Ja.Junge.
Ich werde nie vergessen...
Stell nicht so viele dumme Fragen.
Auf der weiterführenden Schule...
Das hört sich vielleicht
etwas seltsam an...
Hey, mach das wieder dran.
Was machst du denn?
Einige Jungs zogen sie
aus Versehen verkehrtherum an.
Ein Junge kaufte zwei davon.
Wie viel Uhr ist es?
Weiß ich nicht.
Vielleicht 14 Uhr.
14 Uhr.
Die Band der Heilsarmee spielt
draußen. Möchtest du ihnen zuhören?
Ich will rausgehen.
Ja, ok.
Ich war der Schlechteste beim Werken.
Ich möchte mit dir rausgehen.
Alles, was ich machte,
sah wie ein Aschenbecher aus.
Es ist 14 Uhr.
- Ich hab dich gehört.
- Und du sitzt hier einfach rum.
- Du willst nie rausgehen.
- Ich trete jeden Abend auf.
- Du spielst Musik, redest aber nie.
- Nerv mich jetzt nicht mit dem Mist.
- Ich möchte mich mit Leuten treffen.
- Dann geh, aber ich will nicht.
Sie machen mich nervös.
Die reden nur Mist.
Nicht jeder.
Sie reden nicht nur Mist.
Wenn sie nicht über Dylan oder Howlin'
Wolf reden, interessiert's dich nicht.
Ok, worüber willst du reden?
Worüber willst du reden?
Dann rede doch.
Es gab kein Mittelding.
Da war nichts, ok?
Ich hab Freunde.
- Klar.
- Mit denen ich mich treffen kann.
Für wen hält der sich eigentlich?
Er ist ja so cool. Bist du nicht.
Du bist total langweilig.
Verklemmter Mistkerl.
Er hält sich für den Größten.
Für wen hält er mich?
Eine alte Jungfer?
Mistkerl.
Du kannst mich mal.
Und jemand fand eine .45er
-Kugel...
Weißt du was? Verschwinde.
Das ist einer der Schlausten
in der Klasse.
Ich brauche diesen Mist nicht.
Und alle anderen:
Und das ist der Lehrer für Werken.
Er brachte sie immer zum Beichten,
indem er über ihre Eltern sprach.
Und alle anderen basteln:
DIE STADT UND DIE STERNE
- Ist es gut? Gefällt es dir?
- Ja. Ja, ich mag es.
- Worum geht es darin?
- Um ein Sternenkind...
ein superintelligentes Wesen
da draußen im Universum.
- Ok.
- Und es wartet einfach da draußen.
Und eines Tages kommt es aus dem All
und rettet uns alle vor uns selbst.
Es lehrt uns, nicht zu hassen
und wirklich zu lieben.
Das ist echt heftig.
- Das ist die Realität.
-Ja?
Es gibt Dinge da draußen,
von denen wir nichts wissen.
Andere Menschen im Sonnensystem,
die die gleichen Gefühle haben.
- Ok.
- Ohne die schlechten Gefühle.
Aber unsere negativen Schwingungen
beinträchtigen ihre Lebensweise.
- Diese Negativität zieht uns runter.
- Und es gibt viele... Ja.
Das Sonnensystem verändert sich.
Es wird die Erde
in etwa 30 Jahren verändern.
Und unsere Brüder im All
kommen herunter...
und zeigen uns den Weg.
Den Weg?
- Ja.
- Das gefällt mir.
- Oh, hey.
- Was machst du hier?
- Wir haben nur...
- Was hast du gemacht?
Wach auf! Mach die Augen auf!
Was hast du ihm gegeben?
Jimi, komm schon. Wach auf!
- Wir haben Gras geraucht.
- Du musst aufwachen.
Raus hier! Steh jetzt auf! Los!
Alles ist gut.
Wir haben nur zusammen abgehangen.
Ich vermisse dich.
Wir haben nur geredet.
Er erzählte von dem Sternenkind
und Science-Fiction und so.
Ich sollte nur bei ihm bleiben,
bis du wieder da bist. Willst du das?
Er hat es eben gekauft.
Ok. Ich verstehe.
- Du kannst ruhig bleiben.
- Nein.
Nein, es ist ok.
In Ordnung.
- Ich habe ihn spielen sehen. Er ist gut.
- Er ist großartig.
- Er wird eines Tages ein Rockstar.
- Er ist doch schon einer.
Klar.
Was ist das für ein Akzent?
- Milwaukee.
- Kenne ich nicht.
Muss man auch nicht kennen.
Seid ihr schon lange zusammen?
Seit er herkam.
Seit letztem September.
- Lange in Groupie-Jahren.
- Ich bin seine Freundin.
Ok, Freundin.
Wie schaffst du das?
Es macht irre Spaß,
mit mir zusammen zu sein.
Wir haben Spaß.
So mache ich das.
Davor war er echt schlimm.
Er war total verklemmt.
Langweilig.
Einfach ist immer langweilig.
- Warst du mit Rockstars zusammen?
- Ja, mit vielen.
Was war die längste Zeit?
Einmal war ich fünfeinhalb Monate
mit einem zusammen.
Fünfeinhalb. Ja.
Was ist passiert?
Er traf eine, die besser aussah.
Keine große Sache. Und ich lernte
einen größeren Rockstar kenne.
Es geht immer darum, was Besseres
zu kriegen. Aber keine Sorge.
- Ich treffe nie einen größeren Star?
- Er nie eine, die besser aussieht.
Wir sind nicht mal in den Charts.
Die Top 100,
und wir erregen kein Aufsehen.
Die Leute müssen die Musik
mit jemandem verbinden.
Du musst dich da drüben zeigen.
Wenn wir durchstarten wollen, müssen
wir London erobern. Deine Worte.
- Das hast du gesagt.
- Du hast London erobert.
Das bringt nichts,
wenn wir Amerika nicht erobern.
Was redest du denn für einen Unsinn?
Was soll das?
Ich rede keinen Unsinn.
Nicht bei dem Album.
Ich hab mich fast umgebracht,
um so weit zu kommen.
Ich hab mein letztes Geld
dafür ausgegeben.
- Es geht also um dich?
- Es muss sich bezahlt machen.
Ja, für mich.
Und für dich auch.
Für uns, für die Jungs.
100 Songs, Mann...
Nicht einer, Mann.
Reiß dich zusammen bis Monterey.
Ok?
- Ok?
- Ja, ja. Ja, Mann.
STADTTEIL ST. MARYLEBONE
MONTAGU PLACE. W.1.
Es gefällt mir.
Du solltest es länger wachsen lassen.
- Wie ein Engel.
- Ich lasse es wachsen.
Vorher tat ich viel Pomade rein.
- Ja.
- Um es glatt zu kriegen, aber...
Es umrahmt dein Gesicht
so schön.
- Was wolltest du sagen?
- Oh ja.
Weißt du, was ich meine?
Als du angefangen hast.
Ja?
Ich hab jemanden mitgebracht.
- Assalamu alaikum- Hey.
- Wie geht's, Mann?
Komm rein, komm rein.
Du kennst Jimi, oder?
Jimi wird eines Tages
ein Rockstar.
Oh nein, er ist ein Rockstar.
Das würde deine Freundin sagen, oder?
Willst du Jimi etwas
von deinem Gras geben?
Klar.
Es gibt jetzt Schwarze,
die einen anschreien...
dass der Weg zur Freiheit
gewaltlos sein muss.
- Verdammt.
- Ja, wir haben viele Gäste.
- Wo sind deine Blättchen?
- In der Schublade.
Alles klar.
Aber wo ist die Freiheit...?
Ich hab dich spielen sehen.
Jimi Hendrix, du bist echt gut.
Wie gefällt es dir in London?
Es hat eine gute Szene.
Ja, "eine gute Szene".
Wo ist diese "gute Szene"?
Ich hab im Scotch gespielt.
Und im Bag O'Nails.
Da sind echt coole Leute.
-Ja?
- Ja.
Sie reagieren hier anders
als in Amerika.
In Amerika ist immer noch
alles getrennt.
Es gibt eine Szene für diese Art von Musik
und eine andere für andere Musik.
Und wenn man alles
verbinden möchte...
sind sie total verklemmt.
Hier geben sie einem mehr Freiheit
beim Spielen.
Und das gefällt mir.
Sie lassen dich tun,
was du willst...
und wann du willst.
Lassen sie dich das?
Ja.
Du hast gerade gesagt,
du hättest Freiheit beim Spielen.
Wenn du frei bist, muss dir niemand
etwas erlauben. Du tust es einfach.
- In der Schublade sind keine.
- Doch, schau richtig hin.
Aber das freut mich für dich.
Du kommst her
und genießt das Leben.
Im Namen von England...
Im Namen des schwarzen Englands,
heiße ich dich willkommen.
Danke.
Vielleicht hast du das schwarze
England noch nicht gesehen.
Brixton. Notting Hill.
Ich unterscheide nicht zwischen dem
schwarzen und dem weißen England.
Aber so ist es nun mal.
Sie unterscheiden es sehr wohl.
Vielleicht wurdest du hier
noch nicht belästigt.
Ich hab gelesen,
wie sie über deine Musik reden.
"Wild und gewalttätig."
Nur Worte, Mann.
Das sind alles nur Worte.
Davon lasse ich mich nicht
verrückt machen.
Aber so reden sie nicht
über Beck oder Eric Clapton.
Wenn sie Blues spielen,
wird das akzeptiert.
Aber wenn du Blues spielst...
bist du ein gewalttätiges,
schwarzes Ungeheuer. Danke.
England ist anders als Amerika.
Unsere Rassenprobleme sind subtiler.
- England basiert auf der Windrush.
- Hast du davon gehört?
- Kennst du die Windrush?
- Nie davon gehört.
Nach dem Krieg,
kamen die Leute aus der Karibik...
Aus Westindien...
Sie wurden nach England gelockt.
Dort gab es viele Schilder,
die Arbeit angeboten haben.
"Kommt rüber.
Arbeitet hart
für ein besseres Leben."
- Ja, Chancen.
- Aber es gab keine Chancen.
Keine Wohnungen.
Keine anständige Bezahlung.
- Hier gibt es ein Klassensystem.
- Notting Hill.
Es war harte Arbeit,
aber es gab kein besseres Leben.
Aber es ist überall hart, für alle.
So sind Menschen nun mal.
Wie die Tiere.
Tiere bleiben Tiere.
Sie bohren in der Nase
und greifen sich an den Hintern.
Tiere sind Tiere, ja, ja.
Und für die Tiere wirst du nie...
Ich sage das von Bruder zu Bruder,
in Ordnung?
Du wirst für sie immer
nur eine Kuriosität sein.
Das ist nun mal die Wahrheit.
Sie erlauben es dir nicht. Sie wollen das.
Ihren Kameltreiber mit der Gitarre.
- Harte Worte.
- Du hängst mit den Weißen rum...
aber sie brauchen die Schwarzen,
um sich inspirieren zu lassen.
- "Inspirieren."
- Wieso findest du das lustig?
Du projizierst Dinge auf mich,
die ich nicht sein will.
- Wovon redest du?
- Du könntest ein Symbol sein.
- Ich spiele Gitarre.
- Für dein Volk.
Mein Volk?
Alle Menschen sind mein Volk.
Jeder einzelne.
Die Leute, mit denen du dich umgibst,
verstehen das nicht.
Wenn du auf die Bühne gehst,
nur um auf der Bühne zu stehen...
dann vergeudest du dein Leben.
- Deine Musik sollte Protest sein.
- Genau.
Niemand protestiert mehr.
Die Leute wollen Lösungen.
Du gehst also auf die Bühne
mit all deinen Gimmicks.
- Ist das deine Lösung?
- Ich will davon nichts mehr hören.
Die Welt ist einfach nur
ein großer Gimmick.
Kriege, Napalmbomben
und all diese Sachen.
Die Leute werden direkt vor dir
im Fernsehen verbrannt.
Diese ganze Gewalt...
- Das ist nicht meine Szene.
- Was ist denn deine Szene?
- Nichts zu tun?
- Sollte ich wie du sein?
Und genau das tun, was du tust?
Unsinn reden und Gras rauchen?
Ja, das Gras ist gut,
aber du redest echt Unsinn, Mann.
Du willst wirklich etwas verändern?
Wenn die Macht der Liebe die Macht
besiegt, dann verändert sich etwas.
29. MAI 1967
SPALDING-LINCOLNSHIRE
Spiel was!
Spiel einen verdammten Song!
Runter!
Verzieh dich!
- Was ist mit dem Scheißkonzert?
- Was ist mit dem Konzert?
Für den Mist
hab ich ein Pfund bezahlt!
Halt einfach dein...
"Begleitet von Stille, obsessivem
Gitarrenstimmen und schlimmen Gesten.
Die Fans fragten sich,
was sie musikalisch verpasst haben..."
- Jimi.
- Sie ist nicht richtig gestimmt.
- Spiel einfach.
- Du kannst mich mal.
Ich stimme zuerst die Gitarre.
"Nachdem ich ihr erstes Album hörte,
ist die Antwort klar.
Jimi Hendrix ist weder
ein bemerkenswerter Songwriter...
noch ein guter Sänger.
Er steckt voller Wut.
Blass, wenn nicht gar obskur.
Die Qualität seiner Songs,
die kindische Natur seiner Texte...
und die gesamte Platte...
sind unerbittlich, die Texte sind
schlecht und keine Kunst."
Du würdest lieber
irgendeinen Mist spielen, oder?
Dir ist es egal, wie es sich anhört.
Dann geh doch, Mann.
Das hat nicht lange gedauert, was?
Die Single war in den USA
nicht mal in den Charts.
- Und dann so eine Kritik...
- Aber die wissen gar nichts.
Ich kann es schon hören.
Die Leute fragen sich,
ob er die Monterey-Einladung verdient.
Wofür sind wir denn hier?
Wofür machen wir denn
den ganzen Mist?
Mitch?
- Wo ist deine Freundin?
- Keine Ahnung.
Die ist aber viel unterwegs.
Es gibt noch andere.
Sie wollen ihn beeinflussen
und füllen ihn ab.
Sie füllen ihn ständig ab.
Das ist ganz schön respektlos.
Dich so zu behandeln.
Jimi sollte im Saville spielen.
Brian Epstein feiert damit
die neue Beatles-Platte.
Wenn Jimi noch mal
so einen Auftritt hinlegt...
könnten wir Monterey verlieren.
Dann sind wir erledigt,
bevor wir angefangen haben.
Das Konzert gestern...
- Kommt sie nicht?
- Sie bleibt daheim, ja.
Wir holen sie später ab.
Das wird lustig.
Ruf sie an und frag,
ob sie herkommen will.
- Wo ist deine Freundin?
- Sie ist heute zu Hause.
Sie kommt nicht?
- Er hat Judy genommen.
- Hey!
Hey! Komm her.
- Los. Komm her.
- Geh nur.
Komm mal her.
Ok, eine Minute.
Dauert nicht lange. Ok?
Setz dich. Setz dich mal zu mir.
Komm schon, setz dich, setz dich.
Hey, willst du was trinken?
Ja.
Nein, sie trinkt nichts.
Ja, danke. Ich komme gleich.
In Ordnung.
Ich rufe nur mal jemanden an, ok?
Ich bin gleich wieder da.
Hi, ich bin's. Alles klar?
Kommst du her?
Der Laden ist nicht schlecht. Fast
halb voll. Später kommen noch mehr.
- Hi, Jimi. Tolle Show.
- Danke, Mann.
- Ja, deine Sachen sind super.
- Danke. Vielen Dank.
Was soll das? Was soll das?
Du respektierst mich nicht!
Du respektierst mich nicht?
- Verrückt!
- Mit wem redest du?
Mit wem redest du?
Du respektierst mich nicht!
- Haltet ihn von ihr fern.
- Nein, alles ist gut.
- Nein, Jimi.
- Ihr sollt ihn wegbringen!
- Schaffst du das?
- Ja.
- Alles in Ordnung?
-Ja,danke.
Alles gut?
Ich soll...
Ich soll die gegen die Schmerzen
und die zum Schlafen nehmen.
Später, nicht jetzt.
Ich soll heute Nacht nicht schlafen.
Die hab ich für dich geschrieben.
Du schreibst Texte,
die du nicht mal lesen kannst...
und das soll alles wieder gutmachen?
Ich hab nie an dir gezweifelt.
Du hast an dir gezweifelt, nicht ich.
Das war dein Mist.
Du kannst nur dir selbst
die Schuld geben.
Das ist das Schlimme daran.
Am Ende des Tages
ist es deine eigene Schuld.
Du denkst, mit einem Rockstar
zusammen zu sein, macht nur Spaß.
Sie machen die Sachen real,
aber für sie wird es nie real.
Ihr ganzes Leben
ist ein einziger Blowjob.
Denk nicht, dass es etwas ist,
was es nicht ist.
Er baut nur Mist...
und irgendwann kommt er wieder
zu dir zurück.
Er vögelt einfach nur mit dir.
Wieso sagst du das?
Wieso sagst du so etwas?
Weil ich deine Schwester bin.
Ich lasse nicht zu, dass du denkst,
dass er dich liebt...
wenn er niemanden liebt,
außer sich selbst.
Bist du fertig, Baby?
Du siehst fertig aus.
Weißt du, was du brauchst?
Warte mal.
Hast du...?
Lass mich mal nachsehen.
Ja, du hast welche.
Weißt du was?
Du brauchst ein paar hiervon.
So.
Nimm nur zwei.
Dann kannst du besser schlafen.
Vielleicht doch ein, zwei mehr.
Wenn ich mich so fühle...
Wenn Sie etwas brauchen,
ich bin draußen.
4. JUNI 1967
SAVILLE THEATRE-LONDON
Hey, schön, dass ihr da seid.
Alles in Ordnung?
Er ist ein guter Typ.
Tut mir leid, Mann.
Ich wünsche dir einen guten Auftritt.
Jimi.
Ich wünsch dir einen
verdammt genialen Auftritt.
Ihr beide sitzt hier.
Hey, leg die auf.
Damit fangen wir an. Der Title-Track.
Wenn wir es in E spielen
und damit loslegen...
Das kam vor zwei Tagen raus. Wir sollen
kurz einen neuen Song lernen?
- Ja.
- Die Beatles sind im Publikum.
- Das ist eine Beleidigung.
- Nur wenn wir es vermasseln.
Kommt schon.
Lasst uns Spaß haben.
Das ist echt cool, Mann.
- Mitch, du gibst den Rhythmus vor.
- Ok
- Ich gebe dir vier.
- Ja.
- Fang mit dem Beat an, ok?
- Gib mir vier.
- Lass es uns grooven.
- Das gefällt mir.
Nach dem ersten Vers
spiele ich ein Solo.
- Meine Damen und Herren...
- Nur beim Refrain.
...der Auftritt von The Jimi Hendrix
Experience verzögert sich etwas.
Wir hoffen, dass das Konzert
bald beginnen kann.
Jimi, hör mal.
Ja. Ja.
Beeil dich!
Weg da!
Hey, die Hose gefällt mir, Noel.
Wunderschön, Mann.
Meine Damen und Herren,
verehrte Gäste...
The Jimi Hendrix Experience.
Hey, eure Ohren.
Passt auf eure Ohren auf.
Ja, eure Ohren.
Passt auf.
Ja!
Vorsicht!
Ja.
Ich schaffe das.
Ich schaffe das, Mann.
Du bist super, Bruder.
- Super, Mann.
- Ja.
Oh ja.
Ihr habt ihn sicher da oben gesehen.
Ich würde gerne mitkommen.
- Jimi?
Ich würde gerne mit dir kommen.
Wir gehen direkt danach auf Tour.
Wenn es klappt, dann schauen wir mal.
Nur für das Festival?
Nur für das Festival,
und dann fliege ich nach Hause.
Du solltest dich ausruhen.
- Es geht mir gut.
- Du ruhst dich aus.
Es geht mir gut genug,
um dir zuzuschauen.
Ich war noch nie in San Francisco.
Wir spielen in Monterey.
Da gibt es nichts für dich.
Es würde dir da nicht gefallen.
Ich komme direkt danach wieder.
Das ist keine große Sache, ok?
- Mit den Ratten und allem.
- Ja.
Es roch nicht sehr gut.
Aber nein, es...
Ich denke, es ist...
Es geht darum,
Bars zu finden...
- in denen man abschalten kann.
- Davon gibt es nicht viele?
Nein. Ich denke... Es ist...
Alle sind sich dessen bewusst.
- Ja.
- Absolut.
Ich hole nur mal kurz etwas
aus meinem Mantel.
Ich bin gleich...
Wo hab ich meine...?
Bist du nervös?
Natürlich nicht.
Ja.
Du bist aufgeregt.
Es ist immer noch verrückt für mich.
Diese tollen Acts treten auf.
Simon and Garfunkel. Otis Redding.
- Janis Joplin. Komm schon.
- Und du.
Ja, kannst du das glauben?
Ja,kannich.
Willst du mitkommen?
- Nach Monterey?
- Ja, du solltest mitkommen.
Was würde deine Freundin dazu sagen?
Vielleicht würdest du es ihr
auch nicht sagen.
Vielleicht brennen wir einfach
heimlich durch.
Hast du "Red House" gehört?
Ja.
Ich habe es für dich geschrieben.
Hast du das gemerkt?
Keith schrieb "Ruby Tuesday" für mich,
als wir uns trennten.
Lauter Männer,
die Songs für mich schreiben.
Dann gehe ich nach Hause
und höre sie mir alleine an.
Was ist mit euch Rockstars nur los?
Ihr könnt vor Tausenden auftreten...
und könnt nicht ehrlich
zu einer sein.
Ihr könnt alles singen...
aber ihr könnt die Worte
nicht aussprechen.
Wieso willst du,
dass ich mitkomme?
Das bringt mich nicht gerade dazu,
meine Koffer zu packen.
Wir haben sicher eine gute Zeit.
Wir hätten hier
eine gute Zeit haben können.
Nein, es ist...
Das hier war nicht unser Ding.
Hier war alles zu beschränkt.
- Es war zu formell?
- Ja.
Und wie wäre es da drüben?
- Einfach lockerer.
- Lockerer?
Also unbeständiger?
Sobald es bei dir losgeht...
wird dir kaum auffallen,
dass ich nicht mehr da bin.
Doch, wird es.
Natürlich.
Das, was man liebt,
bleiben bei einem.
Ob man will oder nicht.
Du hast eine sehr nervige Art...
ganz einfach tiefgründig zu sein.
Ich glaube,
es wäre keine gute Idee...
wenn ich mit nach Monterey
kommen würde.
BOAC freut sich, die vorzeitige
Landung von Flug zwölf zu vermelden.
Das Flugzeug kommt
an Gate Nummer drei an.
Die vielen Leute, das wird super.
Sie werden deinen Akzent lieben.
Die Mädchen...
Du hast einen Akzent, Jimi.
Ich muss dich was Ernstes fragen.
Worüber?
Kommt, Jungs. Lasst uns gehen.
Halten Sie sich für besser
als all die anderen?
Nein, es geht nicht darum,
besser zu sein.
Es geht darum,
sich inspirieren zu lassen.
Alle inspirieren mich.
Alle möglichen Leute.
Das ist für mich Kunst.
Damit zeigt man etwas,
das man noch nie gesehen hat.
Oder etwas,
das man jeden Tag sieht.
Aber man zeigt es auf eine neue Art.
Das kann ich mit jedem Song machen.
Ich kann das
mit "Auld Lang Syne" machen...
und ihn so spielen,
wie ihn noch keiner gehört hat.
Wissen Sie, was ich meine?
Es geht um Inspiration und darum,
andere zu inspirieren.
GER Translation
Kommt schon.
Singt alle mit.
Ja!
Los, singt mit.
Los, gib es mir noch mal!
Vorsicht.
Ja!
Kommt schon.
Ja, ja.
Kein Brief heute.
Nicht mal ein Anruf.
Mehr brauchen wir nicht. Ja.
Mehr brauchen wir nicht.
Ein Missverständnis
und eine schlechte Frau...
brachten mein Herz zum Bluten.
Bluten, ja, bluten.
Bluten.
Oh, bluten.